# Myxobolang

## 简介

**Myxobolang**来自粘孢子虫纲物种*Myxobolus*。正如粘孢子虫纲由多细胞生物退化为只有4个细胞的类单细胞动物，Myxobolang由类似c语言的语法转变为只有单一关键字的语言。

Myxobolang拥有唯一的关键字：`::`。这也象征了粘孢子虫的四个细胞核。此外，Myxobolang的标识符非常自由。除`::`外的任何非空白字符组合均可作为Myxobolang的标识符。

例如，以下字符串均可作为Myxobolang的一个标识符：

`1+1`，`你好`，`1+你好`，`1+"你好"`，`1+::`

但是，以下字符串不能作为Myxobolang的标识符：

`::`，`1 + 1`

## 词法

正如简介中所述，Myxobolang的词法非常简单，只包含关键字和标识符两种词。

### 字符串和注释

在Myxobolang中使用字符串的方式比较特殊。字符串的解析不发生在词法分析阶段，而是发生在语法分析阶段。要想声明一个字符串，需要用内置的或者宏定义的字符串开始符和结束符包围一个标识符，此时该标识符就成为字符串的内容。如果字符串内有空格，需要使用转义字符。

Myxobolang注释的定义方式与字符串类似，需要用内置的或者宏定义的注释开始符和结束符包围一个或若干个标识符。注释内部可以换行。

## 语法

### 宏

与一般的编程语言不同，Myxobolang中本该是关键字的大部分符号都是**宏**。这些宏会在预处理阶段转化为类似c语言的关键字。

通过**宏定义符号**可以定义宏。以下是示例：

```
:: std :: macro   a   :: std :: =   :: std :: +   :: std :: ;
```
以上语句把标识符`a`定义为`:: std :: +`，即代表运算符`+`的内置宏。（真正的运算符`+`在Myxobolang中无法使用，必须使用宏。）

在之后的使用中，`a`等效于`:: std :: +`。

### 命名空间

Myxobolang具有简单的命名空间。命名空间与文件绑定，一个文件中只能有一个命名空间，且不同文件中不能声明同名的命名空间。

如果在Myxobolang中使用命名空间，必须在文件的最开始使用**命名空间定义符号**。以下是示例：

```
:: std :: namespace   a   :: std :: ;

:: std :: int   foo   :: std :: ;
```
以上代码让其所属的文件使用名为`a`的命名空间。

要在其他命名空间中使用某个命名空间中声明的任何符号，需要使用唯一关键字`::`。比如，要使用之前示例代码中的`foo`变量，需要用类似以下代码的形式：

```
:: a :: foo   :: std :: =   :: std :: 1   :: std :: ;
```

另外，Myxobolang内置`std`命名空间。所有内置的宏和变量都位于其中。

#### 导入语句

可以通过**导入语句**来导入其他命名空间的变量。
（WIP）

## 编译过程

Myxobolang将先进行词法与语法分析，并消灭命名空间，成为新语言Ceratomyxa。Ceratomyxa将再次进行词法与语法分析，并进行宏的展开，最后生成中间代码。
